# 六朝何事 规则书
## 规则手册目录
1 介绍

2 配件

3 游戏流程

3.1 游戏准备

3.2 回合流程

3.3 游戏结束

3.4 胜利方式

4 基本概念

4.1 地点与连接

4.2 资源

4.3 卡牌

5 行动

5.1 牌组行动

5.2 卡牌行动

5.3 快速行动

5.4 行动效果

## 1 介绍
八王之乱后，晋朝中央覆灭，随即发生了永嘉南渡，大量汉人士族南下，投奔司马睿，东晋政权建立。
由于皇室根基薄弱，东晋一朝是中国古代历史罕见的门阀政治。
此时的北方，短短的几十年间，北方走马灯般经历了西晋-后赵-前秦-北魏四朝，出现了三次大分裂和三次再度统一。
东晋政权和北方政权之前也爆发数度大战。

六朝何事是一款四人半架空历史游戏。
在游戏过程中，每个玩家扮演一个乱世中的显赫家族。
其中，三个玩家扮演东晋家族，他们将以北伐为大旗，上演一出尔虞我诈的故事。
另一个玩家扮演北方的君主，具有雄才大略，立志从割据政权开始逐渐统一北方。
游戏是一个半架空游戏，没有具体的开始年份，而是包含横跨百年的人物与事件。
游戏中的可选家族，不仅代表着具体的历史人物，也代表乱世之中的一种选择。

具体到游戏机制，游戏是一个牌组构筑区控游戏。
但是和一般的牌组构筑游戏不同，游戏中只有两个牌组；
北方玩家要进行一个牌组构筑，三个东晋家族共同进行一个牌组的构筑。
此外，游戏使用卡牌辅助机制。
游戏中，每回合每个玩家可以使用一个牌组行动和一个手牌行动，以及任意次数的快速行动。
当有玩家触发终局条件，或者达到一定回合数后，会进行终局计分。

## 2 配件
六朝何事包含如下配件：
一张A2尺寸主版图。一张东晋国家板。一个北方国家板。四个玩家面板。一个骰子。Xx张卡牌。一本规则手册。四张游戏提示卡。

主版图包含游戏地图和文化、分数轨、牌库、流民区、弃牌区、流民供应堆。
游戏地图是一个点线式地图。其中，每个点表示一个游戏中的地点。每条线表示两个点之间存在连接。 
此外，地图分为若干个区域，每个地点属于一个或者多个区域。区域包括：关中，巴蜀，荆襄，河南，江南，河北，山东，山西。
主板图表示各个玩家在地图上的控制情况。
牌库包括所有玩家要抽的卡牌。流民区包括所有被作为费用打出的牌。弃牌区包括所有弃牌。流民供应堆包含所有未打出的流民牌。
分数轨道记录各个玩家和晋国的游戏积分，一个记录十位，一个记录个位。文化轨分为儒学、玄学、佛学三条轨道。

东晋国家板包括东晋当前的玩家行动顺位，东晋君主牌，君主年龄轨，东晋牌库，东晋弃牌区，东晋出牌区，功绩、威望轨，
以及司马家的部队储备区和军力条。
其中，东晋君主牌最上面一张正面朝上。
游戏进行中，东晋当前回合的候选行动牌，会放置在东晋国家板旁边。
君主年龄轨记录当前君主存在的回合数。

北方国家板包括北方牌库，北方弃牌区。
游戏进行中，北方当前回合的候选行动牌，会放置在北方国家板旁边。

玩家面板放置玩家的角色牌和幕僚牌。
玩家面板具有军力条和部队储备区。  
在玩家面板的边缘，有一个史书区，旁边放置玩家存档的牌。  
北方玩家面板和东晋玩家面板是不同的，
北方玩家面板的部队储备区中的部队总数更多。

规则手册包括规则讲解和相关历史文化内容。
游戏提示卡包含游戏进行过程中的必要信息。
游戏中包含多种卡牌，包括角色牌，行动牌，目标牌，皇帝牌。
行动牌又分为事件牌，策略牌，幕僚牌和强制事件牌。
详细介绍见4.3节。

## 3 游戏流程
游戏共有10个回合。
游戏首先进行准备阶段，玩家会进行角色和秘密目标选择，完成后会同时公布。
然后根据玩家的初设，进行游戏初始设置。
完成设置后，开始正常的游戏回合。
每个回合首先会进行准备阶段，然后各个玩家依次行动，最后进行结算。
游戏过程中，可能会触发结束条件。
如果满足结束条件，则游戏在该回合的计算阶段结束。
否则游戏在第10回合的结算阶段结束。
游戏结束后，进行终局计分。

### 3.1 游戏准备
游戏准备阶段，按顺序执行以下流程：
1. 按图示，设置主版图，东晋国家板，北方国家板。在地图上按照每个地点的标识，放置司马家或中立部队。
2. 每位玩家将自己的一个标志物放置在儒学、玄学、佛学轨道的【0】的位置。
3. 每位玩家将自己的一个标志物放置在vp轨道的【0】的位置。司马家的vp指示物放置在vp轨道的【0】的位置。
4. 玩家需要提前协商，一个玩家扮演北方玩家，另外三个玩家扮演东晋玩家。
5. 将可选角色牌组分为若干叠，给每个玩家随机分配2个可选角色牌组。注意，北方玩家和东晋玩家使用不同的牌组。然后，给每个东晋玩家发放三个目标牌。给北方玩家发放两个北方初始牌。所有玩家可以自由阅读自己获得的牌的内容。将其余行动牌洗混，放置在主板图的牌库处。
6. 每个玩家要选择一个角色牌。东晋玩家要选择两个目标牌。北方玩家选择一张北方起始牌保留。然后，每个玩家从该角色的起始牌中，选择一张暗置打出。北方玩家如果不想选择角色的起始牌，也可以选择一张北方初始牌暗置打出。然后，将未选择的角色牌、目标牌、北方起始牌背面朝上放到主板图的弃牌区。
7. 所有玩家一起公开角色牌，以及暗置打出的牌。每个东晋玩家公布两张目标牌中靠上的一张，将另一张压到玩家面板下。然后，北方玩家先执行角色牌的登场效果，并结算暗置打出的牌。东晋玩家选根据角色牌的先动值判断初始行动顺序，然后依次执行角色牌的登场效果，并结算暗置打出的牌。东晋玩家展示自己选择的目标牌。此阶段结算暗置打出的牌，不需要支付费用。
8. 完成玩家出场设置后，每个玩家依次从牌库里摸四张牌。如果暗置打出的牌有费用，每有1点费用，少摸一张牌。
9. 随机选择一张东晋君主牌，放置在君主牌牌库顶。君主年龄轨放置在【2】的位置。基于君主牌的起始威望，司马家威望指示物放置在威望轨的对应位置。
10. 东晋玩家将自己的军力条设定于2的位置。北方玩家将自己的军力条设定于4的位置。司马家军力条设定于1的位置。
### 3.2 回合流程
每个回合分为以下几个阶段：准备阶段、行动阶段、结算阶段。其中，行动阶段是每个玩家依次行动。在行动阶段中，每个玩家首先进行摸牌，可以以任意顺序执行一个手牌行动、一个牌组行动和任意次快速行动。

准备阶段中，每个玩家
### 3.3 游戏结束
游戏有两种结束方式。
- 游戏中任意阶段，任意玩家拿取自己的版图上部队储备区的最后一个部队，并放置到版图上时，获得游戏结束标记。当回合的结算阶段，游戏结束兵进行终局计分。获得该标记的玩家额外获得5vp。
- 第十回合的结算阶段，游戏结束并进行终局积分。
### 3.4 胜利方式
## 4 基本概念
### 4.1 地点与连接
### 4.2 部队
### 4.3 资源
### 4.4 卡牌
## 5 行动
### 5.1 牌组行动
### 5.2 卡牌行动
### 5.3 快速行动
### 5.4 行动效果

